เจ้ารู้ความผิดหรือไม่
ฉินหลวนฆ่าหมอหลวงป้ายความผิดให้องค์หญิง
คิดจะใช้โทษลบหลู่เบื้องสูง
กำหนดโทษตายให้ครอบครัวของท่านอ๋อง
ยังดีที่ท่านอ๋องพาข้าไปด้วย
แล้วหาสาเหตุการตายที่แท้จริงของหมอหลวงด้วยกันได้
จับตัวคนร้ายซุนหมิงเต๋อออกมา
มีศพของขุนนางในตอนนั้น
ที่ท่านพ่อแอบซ่อนเอาไว้ในกำแพง
เป็นหลักฐาน
ดูสิว่าฉินหลวนเจ้าจะแก้ตัวยังไงอีก
เซวียหรู่เฉิง
รอให้ข้าล้มฉินหลวนได้แล้ว
เจ้ายังมีไพ่อะไรที่จะมาชิงบัลลังก์ได้อีก
นักชันสูตรสำนักสามตุลาการ ฉู่ฉู่
ถวายบังคมฝ่าบาทเพคะ
ฝ่าบาท พระองค์ทอดพระเนตรพ่ะย่ะค่ะ
นางนี่แหละพ่ะย่ะค่ะที่เป็นทายาทกบฏ บุตรสาวของอวิ๋นอี้
ฉินกงกงรู้ได้อย่างไร
ฉินกงกงอยู่ในวังมานาน
เคยเห็นนางเมื่อไร
ท่าน
เจ้าก็คือนักชันสูตรหญิงคนนั้น
ที่อันจวิ้นอ๋องรับเข้ามาหรือ
เพคะ
เงยหน้าขึ้นมา
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ฝ่าบาท
บิดาแท้ ๆ ของฉู่ฉู่คืออวิ๋นอี้
เป็นแม่ทัพผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนาน
กระหม่อมสืบจนรู้ชัด
ข้อมูลภายในของคดี
ผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนาน
เพื่อป้องกันไม่ให้ฉู่ฉู่เป็นอันตราย
ก่อนที่คดีนี้จะถูกเปิดเผย
ต่อหน้าพระพักตร์ของฝ่าบาท
ดังนั้นจึงได้ตัดสินใจนำนาง
มาที่ฉางอันด้วยตัวเองพ่ะย่ะค่ะ
แล้วกราบทูลฝ่าบาททุกอย่างให้ชัดเจน
บางทีนี่อาจจะเป็นลิขิตสวรรค์ก็ได้
ฉู่ฉู่ ลุกขึ้นตอบคำถาม
ฉู่ฉู่ คนที่เจ้ายกเข้ามาเป็นใครหรือ
ทูลฝ่าบาท
นี่เป็นขุนนางที่ลอบทำร้าย
ท่านราชบุตรเขยไม่สำเร็จ
ถูกท่านราชบุตรเขยฝังเอาไว้
ในกำแพงเมื่อหลายปีก่อนเพคะ
อาวุธในตอนที่ราชบุตรเขยยังมีชีวิตและได้ต่อสู้กับเขา
ก็ถูกฝังไว้ในกำแพงด้วยกันเพคะ
จากการตรวจสอบแล้ว
เขาถูกฆ่าตายในระหว่างต่อสู้กัน
อย่างดุเดือดจริง ๆ เพคะ
บาดแผลบนร่างของศพ
กับขั้นตอนการต่อสู้ที่บรรยายในหนังสือสั่งเสีย
ของท่านราชบุตรเขยนั้นตรงกันทุกอย่างเพคะ
เปิดให้ข้าดูสิ
นี่เป็นสิ่งที่พบพร้อมกับร่างของเขาเพคะ
ฉินหลวน
พ่ะย่ะค่ะ
เอาป้ายของเจ้าออกมาสิ
หานจี้
ฝ่าบาท
ป้ายประจำตัวนี้ถึงแม้ว่าจะลอกเลียนแบบได้ไม่ง่าย
แต่ว่าสำหรับบางคนแล้ว
ก็ยังลอกเลียนแบบได้นะพ่ะย่ะค่ะ
ขอให้ฝ่าบาท
ก่อนหน้านี้ตอนที่หม่ากงกง
รับผิดชอบกองกิจการภายใน
ระบบการใช้คนล้วนเข้มงวดมาก
ลักษณะทางกายภาพของทุกคน
ล้วนมีบันทึกเก็บเอาไว้
ฉินกงกง
ระบบทั้งหมดของกองกิจการภายใน
ท่านปฏิบัติตามกฎเดิม
ก่อนที่ข้าจะมา
ก็ได้ให้คนไปยืมบันทึก
การลงทะเบียนของคนเข้าออกในตอนนั้นมา
มีการรายงานบอกว่ามีคนคนหนึ่งออกไปทำธุระ
แล้วตายด้วยอุบัติเหตุระหว่างทาง
ลักษณะตรงกับคนนี้เลยผู้
ฉินหลวน
พ่ะย่ะค่ะ
เจ้าบอกว่าอันจวิ้นอ๋อง
กำลังแต่งเรื่องใส่ร้ายเจ้าไม่ใช่เหรอ
หลายปีนี้เจ้ารักษาการหัวหน้ากองกิจการภายใน
คนภายใต้การบังคับบัญชาของเจ้า
คนหนึ่งฆ่าหัวหน้าหมอหลวงของราชสำนัก
คิดที่จะใส่ร้ายองค์หญิงซีผิงและพี่น้องอันจวิ้นอ๋อง
อีกคนหนึ่งไปถึงซีหนานเพื่อสังหารเซียวเหิง
ตกลงเป็นใครกันแน่ที่กลับผิดเป็นถูก กลับถูกเป็นผิด
ตามคนมา
พ่ะย่ะค่ะ
จับฉินหลวนเอาไว้ รอการไต่สวน
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 34=
หานจี้
ฝ่าบาท
เจ้าเป็นถึงเจ้ากรมอาญา
ไม่อาจผดุงความยุติธรรม ไม่แยกแยะดีชั่ว
ข้าปลดตำแหน่งเจ้ากรมอาญาของเจ้า
ลดตำแหน่งสองชั้น
กลับบ้านไปกักตัวสำนึกตัวเองครึ่งเดือน
คิดให้ดีก่อนแล้วค่อยมาพบข้า
ขอบพระทัยฝ่าบาท
อันจวิ้นอ๋อง
ต้องขออภัยด้วย
คดีของฉินหลวนเว้นระยะไว้หลายปี มีผลกระทบมากมาย
แล้วเซียวเหิงก็มีส่วนเกี่ยวข้องกับคดีนี้ด้วย
อันจวิ้นอ๋องไม่สมควรจะไต่สวนคดีนี้
ท่านเจ้ากรมจิ่ง
ท่านมีคุณธรรมและบารมีสูงในบรรดาขุนนาง
คดีนี้ให้ท่านเป็นคนรับผิดชอบแล้วกัน
กรมอาญา ศาลต้าหลี่ ฝ่ายตรวจการ
สำนักสามตุลาการสืบคดีด้วยกัน
จะต้องสอบสวนทุกเรื่องที่เกี่ยวกับฉินหลวน
และคนที่เกี่ยวข้องกับคดีทุกคนให้ชัดเจน
กระหม่อมน้อมรับพระบัญชาพ่ะย่ะค่ะ
ท่านจิ่ง ปฏิกิริยาของฉินหลวนไม่ค่อยปกติ
เขาจะต้องซ่อนแผนการสุดท้ายเอาไว้แน่
ท่านต้องระวังด้วยนะ
ฝ่าบาท
แผนการคืบหน้าเป็นยังไงบ้างแล้ว
โจวฮั่นรายงานมา
ฉินหลวนเสียท่าถูกเซียวจิ่นอวี๋ตลบหลัง
ตอนนี้ถูกควบคุมตัวไว้พ่ะย่ะค่ะ
เช่นนั้นก็ดำเนินการตามแผน
พ่ะย่ะค่ะ
โจวฮั่นนั่นล่ะ
วันนี้ทำให้ท่านแม่ต้องตกใจเป็นเพราะจิ่นอวี๋ไม่ดีเอง
นี่พวกเจ้าทำอะไรน่ะ
ลุกขึ้น รีบลุกขึ้นเถอะ
วันนี้พวกเจ้าช่วยเหลือข้านะ
แล้วยังให้ฝ่าบาทยอมสืบสวนคดีที่ไม่เป็นธรรมในตอนนั้นด้วย
ข้าควรจะเป็นตัวแทนของราชบุตรเขย ตัวแทนของสกุลเฉิน
เป็นตัวแทนของทหารที่ภักดีสองหมื่นกว่าคนของ
ผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตเจี้ยนหนาน
ขอบคุณพวกเจ้าถึงจะถูก
องค์หญิง
สิ่งนี้ท่านราชบุตรเขยพกติดตัวไว้ตลอดตอนยังมีชีวิตเพคะ
ก่อนที่เขาจะจากไปก็มอบสิ่งนี้ให้กับข้าน้อย
ตอนนี้ก็ควรจะมอบคืนให้กับองค์หญิงแล้ว
นี่ทำจากก้อนหินเหรอ
ใช่ ก้อนหิน
เป็นก้อนหินจากที่ไหนเหรอ
เก็บมาจากข้างบ่อปลาในบ้านของกระหม่อมเอง
ท่านก็พูดความจริงดีนักนะ
กลับมาก็ดีแล้ว
ตลอดทางนี้ลำบากพวกเจ้าแล้วนะ
ในเมื่อคนโฉดก็ถูกกำจัดไปแล้ว
จะช้าหรือเร็วความจริงก็ต้องปรากฏแก่ใต้หล้า
จิ่นอวี๋ มีเรื่องหนึ่ง
ข้าก็ควรจะบอกกับเจ้า
ท่านแม่ ข้ารู้
ข้าเป็นทายาทของสกุลเฉิน
เจ้ารู้ได้อย่างไร
ตอนที่ฉู่ฉู่พบท่านที่สำนักหมอหลวง
ก็ดูจากใบหน้าและโครงร่างของท่านกับท่านพ่อ
ก็แยกแยะออกว่า
ท่านพ่อกับท่านแม่ไม่ใช่พ่อแม่ที่แท้จริงของข้า
องค์หญิง ท่านอ๋องอยากจะรู้
ข้าไม่อาจโกหกเขาได้เพคะ
เจ้าร่วมเป็นร่วมตายกับจิ่นอวี๋
ทุกเรื่องก็ทำเพื่อจิ่นอวี๋
ข้าจะโทษเจ้าได้อย่างไร
ท่านแม่วางใจ
ก่อนจะมาท่านจิ่งฝากข้ามาบอกกับท่าน
เขาก็เคยถามฝ่าบาทเหมือนกัน
ถ้าหากเรื่องในตอนนั้นเป็นคดี
ที่ไม่ได้รับความยุติธรรมจริง ๆ
ท่านแม่ก็จะได้รับความดีความชอบเพราะปกป้องขุนนางที่ดี
ข้าไม่เป็นอะไรหรอก
เพียงแต่จิ่นอวี๋
ในใจข้าก็รู้สึกผิดมาตลอด
หลายปีมานี้
ไม่สามารถให้เจ้าแสดงความกตัญญู
ต่อพ่อแม่ที่ให้กำเนิดของเจ้าได้
เมื่อก่อนเป็นเพราะสถานการณ์บังคับอับจนหนทาง
บัดนี้เจ้าก็รู้ถึง
ฐานะของพ่อแม่ผู้ให้กำเนิดเจ้าแล้ว
ก็ต้องกราบไหว้ในฐานะของลูกถึงจะถูก
จิ่นอวี๋เข้าใจขอรับ
วันหลังข้าจะจุดธูปเซ่นไหว้ในจวนบ่อย ๆ
เพื่อขอบคุณในบุญคุณที่ให้กำเนิดข้า
แต่ว่าท่านแม่
ถ้าหากในตอนนั้นไม่ได้รับความช่วยเหลือจากท่าน
รวมถึงการชุบเลี้ยงมาอย่างดีในหลายปีนี้
ก็จะไม่มีจิ่นอวี๋ในวันนี้
ถ้าหากวิญญาณบนสวรรค์ของพ่อแม่ผู้ให้กำเนิดของข้าได้รู้
พวกเขาก็จะขอบคุณท่านแน่นอน
ข้าอยากจะทำเหมือนเดิม
คอยปรนนิบัติท่าน
ไม่รู้ว่า
ไม่รู้ว่าท่านแม่ยังจะต้องการจิ่นอวี๋หรือไม่
รีบลุกขึ้นเถอะ
ข้าเคยพูดเมื่อไหร่กันว่าไม่ต้องการเจ้าแล้ว
เจ้ากับจิ่นหลีล้วนเป็นลูกของข้า
เมื่อก่อนเป็น
ตอนนี้ก็เป็น
วันหน้าก็เป็นเหมือนกัน
จำเอาไว้หรือยัง
ขอรับ จำไว้แล้วขอรับ
ท่านแม่
กองทัพเสินเช่อจวินไปตะวันตก
ท่านจิ่ง พาคนมาแล้วขอรับ
มาจนถึงแดนซีหนาน
เข้าไป
ทำให้กบฏนั่นตกใจ
หนีแตกกระเจิง
ตอนนี้เป็นยามเซิน
ฉินกงกงยังมีเรื่องอะไรเร่งด่วนต้องรีบทำอีกหรือ
ท่านดูสิ ๆ
ในเมื่อมาถึงที่นี่แล้ว
ยังจะมีเรื่องอะไรเร่งด่วนได้อีก
เพียงแต่ชินเสียแล้ว
ทำงานอยู่ในวังนานแล้ว
ชีวิตก็ใช้ไปตามโมงยามนั่นล่ะ
เร็วหน่อย ช้าหน่อย
ช้าหน่อย เร็วหน่อย
ล้วนแต่เป็นเรื่องที่จะทำให้หัวหลุดจากบ่าได้เลยนะ
ดังนั้นไม่ว่าไปที่ใด
ก็อดไม่ได้
ที่จะต้องดูของที่คอยบอกเวลาเอาไว้เสมอ
ฉินกงกงมาที่คุกในศาลต้าหลี่นี่
ก็ต้องพักผ่อนให้ดี ๆ แล้ว
ที่นี่ทุกอย่างนั้นขาดแคลน
มีเพียงเวลาเท่านั้นที่มากพอ
ข้าเข้ามาปรนนิบัติในวังตั้งแต่รัชสมัยเหวินจง
แค่เวลาพริบตาเดียว
ท่านดูสิ
ก็ปรนนิบัติเจ้านายราชวงศ์ถังมาสามรุ่นแล้ว
ใช่แล้ว
ท่านจิ่งก็เป็นขุนนางตั้งแต่รัชสมัยเหวินจงใช่หรือไม่
ข้าจำได้ว่า
เหมือนจะเป็นรัชศกไท่เหอปีที่สอง
ฉินกงกงความจำเป็นเลิศ
มิกล้า ๆ ๆ
ท่านจิ่ง
ท่านกับข้าอยู่ร่วมกันมาสามรัชสมัยแล้ว
ท่านจิ่งก็คงจะเหมือนกับข้า
เข้าใจในเหตุผลหนึ่ง
แผ่นดินผลัดเปลี่ยนฮ่องเต้
ไม่ใช่เรื่องยากอย่างที่คนทั่วไปคิดขนาดนั้น
แล้วก็ไม่ได้คาดเดาได้อย่างที่ฮ่องเต้ทรงดำริ
ดาวอังคารโคจรเข้าจะเกิดเรื่องใหญ่อะไร
ฮ่องเต้จะทรงมีอันตรายอะไร
ล้วนเป็นของเล่นของพวกโหราจารย์
ที่ใช้เพื่อหากินทั้งนั้น
ท่านจิ่ง
เหตุใดฝ่าบาทถึงได้มอบคดีให้กับท่าน
แต่ไม่มอบให้อันจวิ้นอ๋อง
ท่านกับข้าก็รู้ดีแก่ใจ
คดีนี้ถ้ามอบให้กับอันจวิ้นอ๋องแล้ว
จากนิสัยของเขา
จะต้องสืบให้รู้แน่ชัดแน่นอน
ดึงหัวไชเท้าแล้วก็ลากดินติดมาด้วย
เกรงว่าเมื่อสืบจนท้ายที่สุดแล้ว
คนครึ่งราชสำนักก็คงจะหนีไม่พ้น
ฝ่าบาทมอบคดีนี้ให้กับท่าน
คิดอยากจะได้ผลลัพธ์เช่นไร
ท่านก็รู้ดีที่สุดแล้วใช่หรือไม่
ที่ฝ่าบาทต้องการก็คือให้รักษากฎหมาย
ให้ความจริงปรากฏแก่ใต้หล้า
รักษากฎหมาย
ฉินหลวน สกุลจิ่งของข้าสามารถอยู่มาได้จนทุกวันนี้
ที่ใช้ก็คือการยึดมั่นใจคุณธรรม
ตื่นตัวอยู่ตลอดเวลา
เรียนรู้บทเรียน
รู้ว่าผิดก็แก้ไข
จิ่งจื้อ ท่านดูท่านสิ
เป็นคนที่อายุขนาดนี้แล้วแท้ ๆ
ท่านยังเชื่อคำพูดเหลวไหลพวกนั้นอีกหรือ
ฉินหลวน นี่ข้ากำลังให้โอกาสท่าน
โอกาสเหรอ
ข้าเข้าวังตั้งแต่เจ็ดขวบ
จนบัดนี้รักษาการแทนหัวหน้ากองกิจการภายใน
ที่ใช้ไม่ใช่โอกาสที่คนอื่นมอบให้
แต่เป็นโชคชะตาในชีวิตของข้า
ท่านดูสิ
กองกิจการภายในของข้าหัวหน้าองคมนตรีควบคุมกฎ
นายทหารเสินเช่อควบคุมทหาร
เข้าร่วมกับราชกิจมาตลอด
แบ่งกันควบคุมอำนาจทางการทหาร
ฮ่องเต้ก็เป็นเพียงแค่
คนที่อยู่ในวังเพียงชั่วคราวก็เท่านั้น
แม้แต่ชาวบ้านทั่วไปก็ยังรู้ว่า
ต้าถังในตอนนี้มีฮ่องเต้ที่เหมือนสายน้ำ
แต่กองกิจการภายที่แข็งแกร่งดั่งเหล็ก
กองกิจการภายในนี่ต่างหากที่เป็นโอกาสของข้า
โอกาสที่ท่านพูดเป็นอะไรกันน่ะ
ฉินกงกง
ท่านคิดว่าท่านยังมีทางรอดได้อีกหรือ
จากสถานการณ์ของท่านในตอนนี้
มีเพียงแต่ท่านบอกทุกอย่างออกมาให้หมดโดยดี
ก็อาจจะมีโอกาสที่ฝ่าบาท
จะเห็นแก่ที่ท่านปรนนิบัติพระองค์มาหลายปี
จะให้ท่านได้ตายอย่างครบสามสิบสอง
แม้แต่หนวดก็ยังจะเติมให้ท่านด้วย
ข้าไม่ต้องให้ท่านมาปรนนิบัติ
ขอบคุณ
ข้าว่านะท่านจิ่ง
สำเร็จเป็นราชา พ่ายแพ้เป็นโจร
ชะตาชีวิตของข้ายังไม่ถึงที่สุดเลย
พาเขาเข้าไป
ขอรับ
เข้าไป
กองทัพเสินเช่อจวินไปตะวันตก
ท่านอ๋องเป็นอย่างไรบ้าง
เขาคอยดูเวลาอยู่ตลอด
แล้วก็ยังคอยนับโมงยาม
ดูเหมือนว่าที่คิดไว้จะไม่ผิด
ก่อนที่เขาจะออกจากวังก็ได้เตรียมพร้อมเอาไว้แล้ว
ถ้าหากไม่สามารถกลับวังได้ในเวลาที่นัดหมาย
ในวังก็จะเกิดการเปลี่ยนแปลงทันที
บัดนี้เขาก็แค่ยื้อเวลาเท่านั้น
เขาคิดจะทำอะไรกันแน่
บังคับให้สละราชบัลลังก์ ปลงพระชนม์ฮ่องเต้
ท่านจิ่ง
บทเพลงครั้งที่แล้วที่สอนท่านในสวนดอกไม้หลวง
ร้องเป็นหรือยังเล่า
ฟังดูแล้วท่อนเพลงเมื่อสักครู่เพราะหรือไม่
ฉินหลวน ท่านคิดดีแล้วหรือ
หลังจากที่ถูกกรีดเฉือนเป็นพันครั้งหมื่นครั้ง
แล้วโยนทิ้งไว้ในที่รกร้าง
หรือว่าจะได้ฝังศพอย่างครบสามสิบสอง
ก็อยู่กับการตัดสินใจชั่วครู่ของท่าน
ข้าว่านะท่านจิ่ง
ความหวังดีของท่าน ข้าจำเอาไว้แล้ว
ท่านเก็บน้ำลายของท่านเอาดูแลร่างกายท่านเถอะ
ช้าก่อน
ไปเถอะ
ยังไงท่านอ๋องก็รอบคอบที่สุด
ท่านพ่อ เกิดเรื่องแล้ว ๆ
ทำไมหรือ ฝ่าบาท
ฝ่าบาท
อะไรนะ
ฉินหลวน ท่าน
ท่านกล้าปลงพระชนม์ฮ่องเต้งั้นหรือ
ปล่อย ๆ ปล่อยสิ
ท่านจิ่ง ท่านอย่าเสียใจไปเลย
ปกติฝ่าบาทชอบชาจื่อสุ่นจากหูโจวที่สุด
เมื่อเริ่มยามซวีต้องดื่มสักแก้ว
ให้พระองค์ได้ตายด้วยน้ำชาอึกนี้
ก็ถือว่าข้าได้ทำเต็มที่
กับวาสนาการเป็นนายบ่าวครั้งสุดท้ายกับพระองค์แล้ว
แยกย้าย แยกย้าย
ชาจื่อสุ่นจากหูโจว
เสียดายชาดี ๆ นี่จริง ๆ
ท่านจิ่ง อย่าเสียใจจนเกินไปนะ
ฉินกงกงกำลังหัวเราะท่านจิ่งอยู่หรือ
อันจวิ้นอ๋อง
กลในนาฬิกาน้ำนี้
ท่านมองออกตั้งนานแล้วใช่ไหม
ไม่เลว อันจวิ้นอ๋อง
จิ้งจอกเฒ่าอย่างท่านจิ่งร้ายกาจจริง ๆ
ตั้งใจเอานาฬิกาน้ำที่หยดน้ำค่อนข้างเร็วมา
ท่านดูสิ
แล้วยังจะปิดหน้าต่างทั้งหมด
ไม่ให้ข้าได้เห็นความเปลี่ยนแปลงของแสงตะวันด้วย
ก็เพียงเพราะว่าอยากจะค่อย ๆ
ทำลายการพิจารณาเวลาของข้าไม่ใช่หรือ
จากนั้นก็แสดงละครฉากใหญ่ต่อหน้าข้า
ให้ข้าพูดความจริงออกมา
ระหว่างที่กำลังได้ใจใช่ไหม
แต่น่าเสียดาย
ที่ท่านจิ่งไม่เคยทำงานในวังมาก่อน
เขาไม่มีทางคาดถึงหรอกว่า
ข้ามีชีวิตอยู่จนอายุปูนนี้
รับใช้ในวังมาค่อนชีวิต
ภายในใจ
มีนาฬิกาน้ำที่หยดอย่างตรงเวลามานานแล้ว
นั่นคือสิ่งที่ไม่ว่าใคร
จะใช้วิธีอะไรก็ไม่สามารถมาทำให้สับสนได้
ไม่หรอก
ท่านจิ่งเขาคาดไว้แล้ว
เขาคาดไว้แล้วหรือ
วิธีใช้นาฬิกาน้ำที่ไม่ตรงเวลา
เดิมทีเป็นความคิดของข้า
แต่ท่านจิ่งเตือนข้า
คนที่ทำงานในวังหลวงมานาน
มีสัมผัสที่ไวต่อเวลามาก
ถ้าอยากจะสั่นคลอน
การรับรู้เวลาของเจ้าในระยะเวลาอันสั้นนั้นยากมาก
ดังนั้นข้าจึงเปลี่ยนเป็นแผนการซ้อนกล
ท่านพูดเช่นนี้หมายความว่ายังไง
เจ้าคิดว่าตัวเจ้ากำลังแสดงละครตามท่านจิ่ง
แต่ที่จริงท่านจิ่งก็กำลังแสดงละครตามเจ้าอยู่เช่นกัน
เจ้ากลัวที่ท่านจิ่งถนัดการจับคำพูดเท็จจริง
ดังนั้นคำพูดที่ว่าให้ฝ่าบาท
สิ้นด้วยน้ำชาคำนั้นจะต้องเป็นความจริง
เช่นนี้จึงจะแน่ใจว่าโกหกท่านจิ่งได้
แต่ประโยคนี้ไม่ได้หมายความตามที่ฟังผ่าน ๆ
ดูท่าแล้วสิ่งที่จะเอาชีวิตฝ่าบาทไม่ใช่ใบชา
และไม่ใช่น้ำที่ชงชา
แต่เป็นถ้วยน้ำชาที่ถวายฝ่าบาทต่างหาก
อันจวิ้นอ๋อง
ดูจากสีหน้าท่าทางเขาในตอนนี้
มากพอจะพิสูจน์ได้ว่าการสันนิษฐานของท่านไม่ผิด
งั้นทางด้านฝ่าบาทต้องรบกวนท่านจิ่งแล้ว
ฉินหลวน เจ้ารนหาที่ตายเองนะ
อันจวิ้นอ๋องเอ๋ย
ถึงรู้แล้วจะทำอะไรได้เล่า
ไม่ทันแล้วล่ะ
ท่านนึกดู
จากคุกศาลต้าหลี่ไปจนถึงประตูวัง
ต่อให้เป็นม้าเร็วก็ต้องใช้เวลาสองเค่อ
เมื่อถึงยามซวี
ประตูวังทั้งหมดก็ปิดตาย
ต่อให้พวกท่านระดมพลทหารม้าที่ด้านนอก
ทะลวงเข้าวังหลวงไป
ในวังก็คงโลหิตหลั่งดังสายน้ำไปเสียแล้ว
ถึงเวลานั้นประมุขวัยเยาว์สืบทอดบัลลังก์
วังต้าหมิงก็ยังเป็นวังต้าหมิงของข้าอยู่ดี
เซียวจิ่นอวี๋ ท่านจะทำอะไรได้หรือ
แม้ว่าเจ้าจะมีสัมผัสต่อเวลาที่ดีมาก
แต่การรับรู้เรื่องทิศทางของเจ้า
ไม่ต่างอะไรจากคนทั่วไป
วันนี้สืบสวนเจ้ามีเวลาจำกัด
ไม่ทันได้เตรียมตัวอย่างรอบด้าน
ดังนั้นภายใต้ดุลพินิจ
ข้าพนันไว้สองเรื่อง
ไหนลองว่ามาสิ
เรื่องแรก
ข้าพนันว่าเจ้าไม่ได้ออกจากวังบ่อย ๆ
ไม่รู้เลยว่าทางจากสำนักหมอหลวง
ไปถึงศาลต้าหลี่ควรจะไปยังไง
สอง
พนันว่าท่านไม่คุ้นเคย
กับห้องสอบสวนของคุกศาลต้าหลี่เลยสักนิด
ที่ ที่นี่คือที่ไหน
ที่นี่คือคุกเย่ถิงในวังหลวง
จากที่นี่ไปยังตำหนักเจียงซาน
ด้วยฝีเท้าของจิ่งอี้แล้วใช้เวลาไม่ถึงครึ่งเค่อหรอก
ฉินหลวนประกาศราชโองการเท็จ
บังคับให้สละบัลลังก์ก่อกบฏ
ความผิดไม่อาจละโทษได้
ถ้าพวกเจ้าไม่ปลดอาวุธยอมแพ้
ก็จะลงโทษทันที มีความผิดสามชั่วโคตร
ฉินหลวน เจ้าคิดว่าแค่ปิดตายประตูวัง
ก็จะล้างบางวังต้าหมิงได้งั้นหรือ
เซียวจิ่นอวี๋
ข้าฉินหลวนใช้ชีวิตอย่างรุ่งโรจน์มาตลอด
คิดไม่ถึงว่าจะมาล้มลงด้วยน้ำมือเด็กน้อยอย่างเจ้า
ข้า ฉินหลวนไม่ยอมแพ้
เสียดายถ้วยชาหยกขาวที่พี่สามประทานให้ข้าจริง ๆ
เอาไปจัดการเถอะ
บางทีในเรื่องที่อธิบายไม่ได้
พี่สามคุ้มครองข้าไว้อีกครั้งแล้ว
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาทโปรดวางพระทัย
ทุกอย่างดำเนินไปตามแผนของอันจวิ้นอ๋อง
อย่างราบรื่น
บัดนี้ในทัพรักษาพระองค์
พรรคพวกของฉินหลวนก็ถูกจับหมดแล้ว
บ่าวคิดไม่ถึงจริง ๆ
ว่าจะเป็นไปตามที่อันจวิ้นอ๋องคาดไว้
ฉินหลวนกล้าบังอาจถึงขั้น
วางแผนปลงพระชนม์ บังคับให้สละบัลลังก์
ฉินหลวนกุมอำนาจนำกองทัพ
สร้างความเดือดร้อนให้ต้าถังมานาน
สั่งสมมานานยากจะกำจัด
จึงทำให้ข้าที่ครองใต้หล้า
ไม่อาจไม่ใช้วิธีนี้มา
รับมือกับพวกมัน
ลำบากเจ้าแล้ว
ต้องตกอยู่ในอันตรายมานานเพื่อข้า
จินเป่า จับตาดูเขาให้ดี
พ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมสืบจนทราบว่า
หอหรูกุยเลี้ยงดูนักฆ่ามากมาย
ผู้บงการอยู่เบื้องหลังเถ้าแก่คนนั้น
ซุนกงกง
บ่าวได้อยู่ทำงานต่อยังไม่ได้ขอบพระคุณท่านเลย
ดูเจ้าสิ
ซุนหมิงเต๋อ
ต่อไปเจ้าก็อยู่ข้างกายข้าอย่างสบายใจเถอะ
ข้าไม่มีทางทำไม่ดีกับเจ้าแน่
ขอบพระทัยฝ่าบาท
บ่าวยินดีบุกน้ำลุยไฟเพื่อฝ่าบาท
ตายหมื่นครั้งก็ไม่ถอยพ่ะย่ะค่ะ
วันนี้ฉินหลวนเพิ่งถูกคุมขัง
โจวฮั่นก็หายตัวไปแล้ว
คนในกองทัพเสินเช่อจวินก็น้อยลงไปจำนวนหนึ่ง
คาดว่าคงจะหนีไปกับโจวฮั่นแล้ว
ทั้งมักมากในกามทั้งโลภในทรัพย์
ทั้งไม่ได้ฉลาดเฉลียว
บัดนี้ฉินหลวนล้มลงแล้ว
เขาทำได้เพียงเปลี่ยนฝ่ายไปเข้ากับเซวียหรู่เฉิง
ถึงจะมีโอกาสได้ร่ำรวยอีกครั้ง
ตอนนี้เซวียหรู่เฉิงก็ต้องการใช้คน
ยิ่งไม่ต้องพูดถึงคนอย่างโจวฮั่น
ผู้รู้จักฉางอันทุกหนแห่งเป็นอย่างดี
งั้นข้าน้อยจะรีบส่งคน
รีบไปตามจับเขาดำเนินคดีโดยเร็ว
ไม่รีบร้อน
ที่ปล่อยเขาออกไป เพื่อประโยชน์การใหญ่
ทรราชเลือดเย็นไร้คุณธรรม
เมื่อตอนขึ้นครองราชย์นั้น
เพียงเพราะจิตใจที่หวาดกลัว
ส่งขุนนางทหารปลอมตัวเป็นโจรภูเขา
สังหารผู้บริสุทธิ์
ร้อยกว่าชีวิตในจวนชางอ๋องของข้า
โชคดีที่สวรรค์ปกป้องต้าถังของข้า
ให้ข้าได้รอดชีวิต
เพื่อมีโอกาสได้กลับมาฆ่าทรราชด้วยตัวเอง
ข้าเคยสัญญาไว้ว่าสักวันหนึ่ง
จะต้องพาทุกคนมาแก้แค้นให้ครอบครัวด้วยมือตัวเอง
วันนั้นมาอยู่ตรงหน้าแล้ว
แก้แค้น
แก้แค้น แก้แค้น แก้แค้น
ท่านอ๋อง
บัดนี้ศัตรูมีมากเราโดดเดี่ยว
ทั้งยังสูญเสียความช่วยเหลือจากฉินหลวนไปอีก
คนของพวกเรา
ตอนนี้ก็ไม่อาจซ่อนตัวอยู่ท่ามกลางผู้เข้าสอบได้
เกรงว่าแก้แค้นในเวลานี้จะไม่ใช่โอกาสที่ดี
เสิ่นอวี๋
เจ้าเป็นทูตถวายฎีกาจากเฉียนโจวเพียงไม่กี่วัน
กินเบี้ยเลี้ยงสกุลหลี่เพียงไม่เท่าไร
เจ้าก็ลืมแล้วหรือว่าพ่อของเจ้าตายยังไง
ท่านอาฉือ ท่านก็รู้
ข้าไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
งั้นเจ้าหมายความว่ายังไงกัน
ข้า
ข้าเพียงคิดว่า
ตอนนี้เซียวจิ่นอวี๋ก็ค่อย ๆ บีบคั้นมาเรื่อย ๆ
สถานการณ์ตอนนี้ไม่ดีกับพวกเรา
ไม่สู้
ไม่สู้ถอยชั่วคราว จัดการวางแผนเสียใหม่
เพื่อรอโอกาสวันหน้า
นี่
ท่านอ๋อง
ในท่ามกลางทุกท่าน
คนที่ได้ประสบโศกนาฏกรรมตอนนั้นด้วยตัวเองมีไม่มาก
ถ้าพวกเจ้าจะมีความกลัว
ข้าก็เข้าใจ
แต่ข้าเชื่อว่า
คนที่ตายอย่างอนาถในจวนชางอ๋องตอนนั้น
หากโชคดีมีชีวิตรอดมาจนถึงวันนี้
ต้องมีจิตใจเป็นหนึ่งเดียวกันกับข้าเป็นแน่
เพื่อสังหารทรราช
เพื่อรักษาการสืบทอดที่แท้จริงของหลี่ถัง
ต่อสู้จนลมหายใจสุดท้าย
บัดนี้ก็เพียงแค่เด็กน้อยมาสร้างอุปสรรค
หากข้าล่าถอย
จะไม่ละอายใจ
ต่อเลือดสกุลหลี่ที่ไหลในตัวข้าได้อย่างไร
และจะไม่ละอายใจต่อ
ดวงวิญญาณบนสวรรค์ของเสด็จพ่อ
และเสด็จแม่ของข้าได้อย่างไร
และจะไม่ละอายใจต่อ
ผู้บริสุทธิ์เป็นร้อยชีวิตที่ตายอย่างอนาถ
ที่เฉียนโจวในตอนนั้นได้อย่างไร
ขอสาบานว่าแม้ตายก็จะภักดีต่อชางอ๋อง
โดนเจ้าทายถูกอีกจนได้
แม่ของหลี่จางเป็นช่างปักในจวนชางอ๋อง
พ่อและพี่ชายของจ้าวเจี๋ยคือองครักษ์จวนชางอ๋อง
พี่สาวคนโตของอู๋เชินเป็นแม่ครัวในจวนชางอ๋อง
แล้วยังมี
นางรำที่ทำร้ายเหยียนหมิง
แม่ของนางที่ฉางอันคือแม่ที่เลี้ยงดูนางมา
แม่แท้ ๆ ของนางก็เป็นคนเก่าแก่ของจวนชางอ๋อง
ตอนที่โจรภูเขาบุกปล้นจวนชางอ๋องนั้น
ครอบครัวของพวกเขาที่อยู่ในจวนชางอ๋อง
ถูกฆ่าตายทั้งหมด
เซวียหรู่เฉิงน่าจะใช้ประโยชน์จากเรื่องนี้
รวบรวมพวกเขามาถวายชีวิตให้เขา
เจ้าทายดู
สมัยที่ชางอ๋องออกจากวังเพราะโรคฝีดาษนั้น
หมอหลวงคนไหนเป็นคนวินิจฉัยโรคให้เขา
จางซู
ใต้เท้าจิ่ง ท่านกลับมาแล้วหรือ
ท่านกำลังกินข้าวหรือ
พอดีเลย ข้าทำมื้อดึกมาให้ท่านอ๋อง
ท่านก็ทานด้วยกันสิ
ตอนนี้ล้มฉินหลวนได้แล้ว
เซวียหรู่เฉิงก็สูญเสียการช่วยเหลือที่ใหญ่ที่สุดไปแล้ว
ประกอบกับท่านพ่อของเป็นห่วงผู้เข้าสอบ
นโยบายเรื่องดูแลที่พักที่กิน
ฝ่าบาทก็ยอมรับและดำเนินการแล้ว
เช่นนี้แล้ว
ทหารกบฏลูกน้องเซวียหรู่เฉิงที่อยู่ท่ามกลางผู้เข้าสอบ
จะต้องไม่ไปพักแน่นอน
เพื่อให้แน่ใจว่าจะเคลื่อนไหวได้อย่างอิสระ
เช่นนี้พวกเราก็สามารถอาศัย
จำนวนผู้เข้าสอบจากเฉียนโจวที่รายงานมา
ประมาณจำนวนทหารกบฏได้คร่าว ๆ แล้ว
แต่ว่าขังผู้เข้าสอบทั้งหมดไว้ด้วยกัน
พวกเขาจะยินยอมหรือ
ประหยัดเงินค่ากินค่าที่พัก
แล้วยังสะดวกคบหาเพื่อนขยายเส้นสาย
พวกเขาดีใจกันอยู่น่ะสิ
แต่ว่า
เซวียหรู่เฉิงไม่มีการช่วยเหลือจากฉินหลวนแล้ว
จำนวนลูกน้องทหารกบฏถูกเปิดเผยออกมา
เขาจะกลัวจนหนีไปหรือไม่
งั้นก็ลำบากแย่เลย
ไม่มีทาง
เขาวางแผนมาหลายปี
จนมาถึงวันนี้
ตอนนี้ห่างราชบัลลังก์เพียงแค่ก้าวเดียว
เขาไม่อาจกลับไป
ใช้ชีวิตแบบหลบ ๆ ซ่อน ๆ ได้อีกแล้ว
บัดนี้ต่อให้เสี่ยงอันตรายโดยไม่ได้อะไรเลย
เขาก็จะลองเสี่ยงดู
ตอนนี้เขาไม่มีฉินหลวนคอยร่วมมือจากด้านใน
ทำได้แค่คิดหาวิธีจากนอกวัง
คนของเขามีจำกัด
ทั้งยังไม่มีแหล่งข่าวจากข้างกายฝ่าบาทอีก
ดังนั้นงานเลี้ยงฉลองใหญ่
ที่มีการเตรียมอาวุธอย่างเข้มงวด
หรือพระราชพิธีสักการะ
เขาล้วนแต่ไม่มีทางลงมือได้
มีสถานการณ์เดียว
ก็คือสถานการณ์ที่มีขอบเขตเล็ก
และสามารถรวบรวมฝ่าบาท
พระบรมวงศานุวงศ์และเหล่าขุนนางเอาไว้
งั้นจะเป็นสถานการณ์ไหนได้
ฉินหลวนสูญเสียอำนาจกะทันหัน
เขาน่าจะคาดไม่ถึง
แทนที่จะให้เขาลำบากหาโอกาส
สู้ยื่นโอกาสให้เขาดีกว่า
ยื่นโอกาสให้เขา
ล่อเสือออกจากถ้ำ
ข้ารู้แล้ว
เมื่อก่อนข้าเคยฟังราชบุตรเขยเล่าเรื่องในนิทาน
ทุกครั้งเมื่อถึงเวลาสอบจอหงวน
นักเรียนจากทุกที่มารวมตัวกันที่ฉางอัน
ราชสำนักก็จะจัดงาน
อย่างงานเลี้ยงน้ำชาประชันกลอน
ฝ่าบาทกับขุนนางใหญ่ก็จะมาร่วมงานด้วย
ที่ท่านอ๋องว่าใช่งานนี้หรือไม่
ที่ท่านอ๋องของเจ้าว่าน่ะไม่ใช่งานนี้แน่นอน
ทำไมล่ะเจ้าคะ
เรื่องนี้ มันก็ยุ่งยากที่ตรงนี้แหละ
เจตนาของท่านอ๋อง
จับคนร้ายได้
แต่จะทำให้ชางอ๋องเคลื่อนไหวใหญ่ไม่ได้แน่นอน
ในสายตาของคนใต้หล้า
เซวียหรู่เฉิงได้ตายไปแล้ว
แต่ชางอ๋องสิ้นพระชนม์ไปหลายปี
บัดนี้ข่าวลือพวกนี้
ก็เป็นเพียงข่าวลือที่คนน่าเบื่อแพร่ออกมา
เพราะงั้นถ้าจะให้ดี
พวกเราต้องจับพวกมันให้หมด
อย่างเงียบเชียบที่สุด
ข้าก็ยังไม่เข้าใจอยู่ดี
เพราะเมื่อจุดเรื่องนี้ขึ้นมาแล้ว
ไม่ว่ามันจะสำเร็จหรือล้มเหลว
ทุกภูมิภาค ประเทศเพื่อนบ้าน
ล้วนแต่อาจจะมีอำนาจที่แฝงเจตนาร้าย
ถือโอกาสนี้มาก่อเรื่อง
เมื่อถึงตอนนั้นทั้งในและนอกราชสำนัก
ก็จะเกิดโกลาหลครั้งใหญ่อีก
ผู้ที่เดือดร้อนก็มีแต่ชาวบ้านผู้บริสุทธิ์มากมาย
งั้น งั้นควรจะทำอย่างไรดี
ให้ข้าคิดอีกสักหน่อย
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪